Oi gente pensa que suplementação é coisa
recente muito pelo contrário isso é
antigo O problema é que existe uma
Indústria Farmacêutica e não tem
interesse nenhum divulgar isso é o que
está por trás da maioria dos processos
degenerativos do organismo de
envelhecimento de acelerar o
envelhecimento para pessoas idosas
pessoas que tenham risco de evoluir para
Alzheimer Parkinson ele é essencial para
prevenir para tratar essas doenças ele
diminui a incidência de doença
coronariana de infarto também ele
diminui a hipertensão arterial se
prescreve procuração ele tava
beneficiando sério os ossos a tireoide
os outros órgãos que o que é receberá
Troll e o que que ele ajuda na saúde do
coração de ribose é o Q E o que ele faz
para o coração existe uma fórmula que o
Dr Stephen Sinatra criou né que é o
quarteto mágico né
[Música]
oh alô Brasil alô mundo tudo bem com
vocês eu aqui Fernando beteti o seu
jornalista especializado na área da
saúde começando mais um estudo de caso
aqui pela rádio Jovem Pan e pela Rede TV
Paraná e também na plataforma Pan flix
você pode assistir esse programa quantas
vezes você quiser em qualquer lugar do
Brasil ou do planeta Terra isso mesmo E
hoje nós vamos falar de um órgão on eu
não sei se pessoal tem medo desse órgão
né porque em qualquer conversa de
família às vezes sai aquela perguntinha
né Principalmente hora do churrasco por
isso vai naquela hora da da
confraternização familiar Ou a cuidado
com o coração né aquela picanha ali mas
que aquela gordurinha aquela cervejinha
aí vem a mãe né banhou vem a Tia venha
avó cuidado e que o coração e para falar
sobre esse órgão muito importante
principalmente
É nesse momento que o Brasil vive que o
mundo vive até as pessoas Esqueceram de
cuidar dele né porque como você tá em
casa então Mande área para dentro não é
mesmo e aí você pode abusar e a gente
vai conhecer então sete suplementos sete
são importantíssimos para a saúde
cardiovascular e talvez eu acho que tem
um aqui que você conhece um ou dois o
restante você não conhece e o que esses
suplementos podem fazer para a sua saúde
cardíaca para conversar sobre esse
assunto que é muito importante eu
convidei aqui o nosso amigo
cardiologista Doutor José trote Neto
conhecido aqui uma Doutor trote ele é
cardiologista é professor também do
Unicesumar aqui na cidade de Maringá do
Paraná mais o programa está no Brasil
inteiro e você pode seguir também o
doutor trote nas redes
o Instagram no YouTube Facebook Doutor
trote de rtr pote e bem simples Dr trote
você digita aí no Google que o Google te
dá todas as informações para você Dr
trote muito obrigado por ter vindo aqui
ao nosso programa estudo de caso pela
rádio Jovem Pan e pela Rede TV e também
tá dos canais aqui da da nossa rede a
primeira pergunta que eu faço para te o
seguinte eu já vou te colocar em uma
saia-justa né você trabalha como
cardiologista sua especialidade também
aprendendo a área da Medicina
integrativa né que tem crescido muito ou
seja um médico atendendo o paciente como
um todo porque o o corpo humano não é
somente coração a gente não vê coração
andando sozinho aí nas ruas né o coração
está interligado e a gente vai falar de
suplementos eu tenho 56 anos e sempre
com abordei lá até hoje às vezes como um
covarde muito médico e você não receita
suplemento
o cara suplemento está lá na alface no
tomatinho para quê que você vai não
jogue dinheiro fora com isso aí como é
que está hoje os seus colegas como é que
está hoje a medicina na importância da
suplementação mudou muita coisa mas um
dia a todos é um prazer estar aqui
obrigado pelo convite Fernando assim
infelizmente a classe médica realmente
ela negligência muito a importância da
suplementação acho que não funciona
nunca escreve muito pouco prescrito pela
classe médica no meu caso como
cardiologista pelos cardiologistas
também algumas discussões que a gente
vai comentar aqui eles nem conhecem
muitas vezes nem sabe do que se trata ou
simplesmente não dão valor e Há quanto
tempo você já na sua rotina de
consultório de atender os pacientes
começou a receitar a suplementação e o
que que você já percebeu de mudança
porque sempre que eu paciente vai ter um
retorno essa questão toda Quanto tempo
você já fez
o E por que que você fez essa mudança na
verdade já tem bastante tempo né Desde
2005 mais ou menos 2004 que eu já venho
incomodado com isso porque a gente para
escreve remédio tempo todo a gente
aprende na faculdade é para escrever
remédio tratar doença mas você manter um
corpo saudável é diferente né E às vezes
você não tá com alguma doença grave mas
o teu corpo também não tá saudável ele
tá desequilibrado nutricionalmente
hormonalmente metabolicamente e muitas
vezes por falta de nutrientes essenciais
a gente atribui gente acha que
alimentação vai ser suficiente para
garantir a nossa saúde porém problema é
que os alimentos hoje são totalmente
diferente dos alimentos na época dos
nossos avós em termos de valor
nutricional teor nutricional e sofre
muitas modificações ter muita
modificação nos últimos anos mas não
falar do Trigo que hoje totalmente
modificada a questão do glúten hoje que
é totalmente inflamatório
é um exemplo clássico mas não só isso
qualquer alimento hoje só foi muito ação
de agrotóxicos pesticidas corantes
conservantes até para você manter eles
nas prateleiras dos mercados para que
dure mais isso tem um preço tem um custo
para a saúde porque a médio e longo
prazo isso inflama o teu organismo isso
sempre me incomodou desde Essa época aí
já vi me incomodando e eu comecei desde
Essa época aí 2003 por aí comecei a
suplementar no meu organismo Comecei a
ler a respeito comecei a suplementar e
fui observando a diferença comecei a
pesquisar e na menina que cê vai
pesquisando se vai vendo que tem muita
literatura científica principalmente
internacional desde 1960/1970 280 Não é
uma coisa recente não a gente pensa que
suplementação é coisa recente muito pelo
contrário isso é antigo O problema é que
existe uma Indústria Farmacêutica e não
tem interesse nenhum divulgar isso fazer
propaganda sobre isso então a gente
acaba ficando Refém de ficar só
o encaminhamento e a gente até até os
próprios pacientes têm dificuldade de
você tomar suplemento porque às vezes
você passa suplemento para ele daqui a
pouco ele volta fala para o outono muito
acaso muito comprimido muito remédio e
mistura tudo e aí ele ele prefere parar
os suplementos e continuar tomando o
medicamento de forma que se ele tivesse
tomando suplementos no médio-longo prazo
Talvez ele conseguisse diminui a
quantidade de medicamentos que ele tava
tomando que aí que ele tá tomando então
isso aí a gente percebe E à medida que
eu fui usando depois prescrevendo na
prática a gente vai vendo os benefícios
no paciente aí não tem como você voltar
mais para trás aí dali para frente tu
vai aprofundando e vai ver na
importância dessa área e ficamos de
porcentagem dos seus pacientes sem por
cento você recomenda o uso de
suplementos Olha é difícil eu não
prescrever Às vezes tem uma pessoa jovem
dezesseis dezoito anos 20 anos essas
pessoas estão saudáveis às vezes é só
just ali na dieta na alimentação assim
é praticamente todo por quê Por exemplo
a ter essa pessoa jovem muitas vezes tá
com deficiência vitamina D mas tem que
prescrever um Ômega 3 um magnésio que
são substância A gente vai comentar um
pouquinho agora frente que muitas vezes
você não consegue adquirir alimentação
então uma suplementação básica paciente
sempre sai da minha clínica uma
suplementação básica ômega-3 Magnésio e
vitamina D Então vamos nesse bate-papo
informal aqui agora como se fosse um
ping-pong aqui no estudo de caso pela
rádio Jovem Pan e pela Rede TV e também
pelos nossos canais falarmos agora de
sete suplementos eu vou começar a
comprimir o que eu acredito que é o mais
popular de todos aí Dr trote a
importância do ômega 3 na saúde cardíaca
o ômega 3 ele é fundamental para a saúde
como um todo o que acontece a gente
acabou de falar que alimentação hoje é
uma alimentação pobre em nutrientes
essenciais né E a nossa alimentação
principalmente dos países os
um dos Estados Unidos e nós brasileiros
a nossa alimentação a qualidade dela é
muito ruim em termos de quantidade de
carboidratos ruins que a gente come
gorduras ruins muito sal e Em
contrapartida pouco junto antes
essenciais pouco alimentação saudável
alimento de verdade poucos alimentos
orgânicos pouca verdura legumes tem
gente que nunca comeu verdura isso é uma
coisa simples na questão do ômega 3 quem
que a fonte natural são os peixes de
água salgada Águas Profundas a maioria
dos dados da população Não corre não
comer peixe regularmente como raramente
Então já os parentes aqui o ômega 3 o
corpo humano não consegue produzir eu só
tenho ômega 3 no meu corpo seu ingerir o
alimento é exatamente a gente tem que
ingerir as fontes principais são os
peixes e frutos do mar e peixes de água
salgada na verdade não são propriamente
o peixe que é rico em ômega 3 mas são as
águas do mar profundo principalmente
lado do Pólo Norte
a região são ricos aquelas águas que
drogas que tem lá que ele Plâncton é que
é rico em ômega 3 e aí sim o peixe vai
lá e ali se alimenta pela cadeia
alimentares alimentos e eles fica rico
em ômega 3 e quando ele se alimenta
desse desse desse desse ele é peixe a
gente consegue ingerir esse esse
suplemento e qual o melhor benefício já
comprovado do ômega 3 no coração muitos
muitos não só para o coração é porque o
outro como um todo mas no coração que
acontece o nosso organismo Ele já é um a
nossa saúde a nossa alimentação hoje
nessa geração é uma alimentação muito
ruim do pão de vida e qualidade em que
ocorre um processo que vai inflamando
silenciosamente nosso organismo então a
gente vive quem não se alimenta direito
é que muita gente é isso que acontece a
nossa a tendência que a gente fique no
estado pró-inflamatório e o ômega 3 ele
tem componentes são né
e são anti-inflamatória antioxidante
anti-inflamatória então quando a gente
por exemplo é o ômega 6 que a gente tem
os outros homens também omega-6 ou menos
nós vamos às seis ele é um Ômega que
ajuda na inflamação de é
pró-inflamatório e a gente tem que ter
uma inflamação nosso organismo para
próximo podemos proteger qualquer corpo
estranho qualquer antígeno qualquer
bactéria vírus que entre o nosso corpo
você tem que ter um estado de inflamação
que eu corpo vai lá é ativa citocinas
inflamatórias que vão lá e contém o o
processo inflamatório contém ali o
agressor eliminam a gregos oi tá tudo
certo e o ômega 3 Em contrapartida ele
tem uma ação anti-inflamatória porque o
que deveria existir e por exemplo no
Japão e sua ocorre de uma forma mais de
uma forma mais correta é um equilíbrio
entre a quantidade de ômega-6 E ômega-3
então a relação entre eles é mais ou
menos então de um um e-mail de ômega 6
para o ômega 3 só que ela nossa
alimentação
a ler dos Americanos também a relação de
ômega 6 para ômega 3 é de 5 até 20 para
um então ou seja um componente
pró-inflamatório prevalece muito
encontra a partir daqui do
anti-inflamatório então o nosso corpo
ele tá no estado sempre pronto para uma
Toy é inflamação que a gente fala com a
inflamação crônica silenciosa me chama
de subclínica é o que está por trás da
maioria dos processos degenerativos do
organismo de envelhecimento de acelerar
o envelhecimento então por exemplo se
isso acontecer a nível cerebral você tem
um risco aumentado de desenvolver
Alzheimer desenvolver Parkinson
desenvolver demência no caso do coração
que a gente tava falando aqui
especificamente aumenta o risco de
evoluir com licença cardíaca e o ômega 3
já foi comprovado por milhares dezenas
de milhares de estudos que ele por essa
ação anti-inflamatória e protege as
artérias ele ajuda a diminuir o
colesterol chamado entre aspas de
colesterol ruim ajuda a
e o perfil ali do triglicerídeo reduziu
transferir de aumentar o colesterol bom
que o HDL ele ajuda a diminuir a
hipertensão arterial já tem estudos
mostrando isso os pacientes com
cardiopatia nessa cardíaca ele ajuda a
melhorar a performance deste paciente
diminuir o Limiar de falta de ar que ele
vai ter então tem vários benefícios do
culto do corpo como todo né o ômega 3
ajuda na limpeza do vaso ele ajuda a
diminuir aquela gordura que fica ali no
na membrana do vaso porque até agora a
pouco nosso colega que tava perguntando
me dá um desinfetante um um remédio né
Tem gente não detergente para limpar o
encanamento né que o pessoal fala e
também eles usavam como é que eu faço
para limpar as veias né que veio é uma
coisa artéria outra coisa mas a pergunta
é o ômega 3 ajuda a limpar os vasos
então ele acontece a alimentação Nossa
do brasileiro em geral é tão ruim que
hoje você consegue já ter
o que fizeram estudando as férias de
crianças de 13 anos 12 13 anos em que já
tinha estrias formação de estrias
Gordurosas na parede das artérias
coronárias essas crianças dessas
crianças 12 anos é fast-food batatinha
frita sorvete se carboidrato que vira
açúcar no culto né gente sabe que hoje o
vilão açúcar muito se falou durante anos
que é gordura que é o vilão fritura
obviamente vilão mas as gorduras boas
são essenciais é o ômega 3 é uma gordura
essencial para o organismo então
acontece se você já tem uma alimentação
aí já com 12 e 13 anos já começa a ter
formação de ter gordurosa ou seja está
tendo um processo inflamatório ali
começando a formar placas de gordura
essa criança vai chegar com 20 anos já
com entupimento de uma artéria de vinte
trinta por cento talvez quando chegar lá
para o hall de 30 35 anos já tá com o
entupimento sem importância por isso que
a gente ver pessoas enfartando hoje
jovens coisa que eu não servia ao
e as pessoas de 30 e poucos anos já
colocando instante fazendo cirurgia
cardíaca Por conta desses dessa questão
inflamatória nível no caso arterial
coronariana das artérias do coração
alimentação ruim e sedentarismo é a
receita certa para você entupir aí o seu
vaso e infelizmente fazer parte da
estatística tendo um infarto aí já com
30 40 anos continue assistindo aqui o
estudo de caso pela rádio Jovem Pan e
pela RedeTV que você vai aprender muito
mais para terminar o assunto do ômega 3
o Dr trote falou aqui para gente que na
nossa alimentação tem muito mais
substâncias que inflamam que no caso aí
o ômega 6 Qual que é o componente da
nossa nutrição do dia a dia que que
ajuda né a inflamar mais o óleo vegetal
Faz parte dessa porque tudo aqui no
Brasil nela arrozinho feijão é o óleo de
soja e óleo vegetal margarina isso aí
faz
e infelizmente infelizmente Faço até uma
confissão aqui até nesse período aí
2003/2004 eu escrevi o óleo vegetal
inclusive óleo de canola tudo der para
gente depois quando você começa a
estudar porque é isso que a gente
aprende na faculdade tá porque você
começa aprofundar o estudo disso você vê
que é muito diferente é o contrário na
verdade você não deve preencher visual e
vegetais a hora de soja Girassol de
milho de canola porque eles aumentam o
risco de oxidar o colesterol a gente
Talvez a gente vai falar um pouco de
colesterol aqui o colesterol ele tem
perigo não presente no caso LDL quando
ele ta oxidado então assim não importa
muito Quanto tá o teu colesterol se o
teu colesterol Ele tá em níveis altos
mas ele não tá oxidado não tem nenhum
perigo nisso o problema é conectar as
vezes até normal entre aspas mas tá
oxidando aí é que mora o perigo Então é
isso que a gente tem que tentar evitar
oxidação do colesterol e aí o ômega 3
entra nessa questão nesse ponto e no
caso da Alimentação
e já tá e se oxidam colesterol aumenta o
risco de entupir as artérias Então se
você for fazer alguma coisa nesse
sentido você tem que usar o óleo de coco
sem usar banha de porco você pode usar o
azeite de oliva que é um óleo que no
caso é um rico em Ômega 9 que também um
homem importante tem componente
anti-inflamatório é importante para a
saúde só cê não pode aquecer o azeite
mas o azeite na alimentação ele também
tem ômega 3 e ômega 9 que são essenciais
para desinflamar para você tentar pelo
menos equilibrar esse processo aí que tá
acontecendo inflamatório e silencioso
qual o melhor horário para eu tomar
cápsula de ômega-3 e ocupa como desligar
aqui o melhor horário para eu tomar o
ômega 3 é porque as pessoas têm essa
dúvida né E qual a dosagem aí uma
cápsula é um grama é meio grama é só
para comentar rapidamente o ômega 3 ele
tem dois componentes principais o e pra
e o DH que tá que são os olhos presente
na ômega 3 o Epa ele é um óleo mais
importante para ir
tô falando de desinflamar de tentar
neutralizar esse processo
pró-inflamatório que tá acontecendo o DH
já é um óleo mais importante a nível
cerebral ele penetra a barreira
hematoencefálica então ele protege o
cérebro então para pessoas idosas
pessoas que tenham risco de evoluir para
Alzheimer Parkinson ele é essencial para
prevenir para tratar essas doenças os 20
ver pessoas como tá usando doses altas
de ômega-3 mais ricos em BH de melhora
de cognição melhor de concentração
memória de interação então isso aí é
essencial nesse desse público específico
que você usa dose mais elevada de ar mas
perguntou a quantidade de casos assim é
uma cápsula assim de ômega-3 não vai
fazer muita diferença e a gente é a
gente veio infelizmente até uma má
vontade da Indústria Farmacêutica Nesse
sentido porque eles fazem estudos e
mostra que o ômega 3 não tem benefício
porque ele faz às vezes com dó
as imagens eles não selecionaram bem o
público então você vê que às vezes é até
de um a intenção justamente brava
direcionado uma coisa tendenciosa e a
dose ideal de ômega-3 que tem que usar é
pelo menos assim de três a quatro
cápsulas por dia as doses ideais não
dose bem altas que chega até 10 a 14
gramas por dia então assim a gente tenta
tentar até Vamos ver que já que tomar só
dizer que tomar 8 cápsulas talvez 10
cápsulas por dia aí as pessoas reclamam
fazer um território muito mais pelo
menos ali de duas a quatro cápsulas de
Ômega de boa qualidade com alta
concentração de Epa e DH E aí é bom até
a gente comentar que o ômega não é
qualquer homem que eles vão de farmácia
que custa baratinho não adianta você se
iludir e achar que só vai resolver você
tá gastando dinheiro à toa é para você
pagar um Ômega mais caro de boa
qualidade que tem uma maca E aí sim
tomar lá três quatro casos no mínimo no
mínimo para que as pessoas que não tem
muitos riscos duas cápsulas para você
garantir
é difícil
nós estamos conversando aqui com o
cardiologista Dr José trotinete vamos
acelerar aqui porque o papo tá bom mas o
tempo aqui é complicado magnésio a
importância do magnésio para a saúde
cardíaca magnésio é outro mineral
essencial que não pode faltar na
suplementação de todos como se perguntou
por quê Porque o magnésio Infelizmente o
nosso solo o solo Brasileiro ao solo
pobre em magnésio então todas as pessoas
hoje tem deficiência de magnésio então a
suplementação de magnésio é indiscutível
não tem que questionar né o magnésio é
um mineral essencial para a saúde
celular não não é não existe a menor
chance da gente sobreviver sem o
magnésio e ele ele é um mineral que ele
age no corpo inteiro ele é
importantíssimo para o coração ele vai
comentar rapidamente ele é importante
para o cérebro também Inclusive essa em
pessoas que têm fadiga que têm às vezes
letargia de não tem um conseguir se
concentrar direito
a ignição memória pai de ansiedade o
magnésio é essencial para controle de
ansiedade ou síndrome do pânico essa
também na questão do Parkinson Alzheimer
a questão do magnésio também ajuda
também ajuda tem os tipos de magnésio no
caso do cérebro magnésio preparou as
magnésio treonato mas os magnésio como
um todo ele o magnésio é essencial para
a saúde da pele é essencial para
tireóide para ver conversão de T4 em T3
para os ossos nem se fala porque é
prevenção de osteopenia e osteoporose
junto com cálcio junto com a vitamina D
junto com a forminha K2 essa combinação
né E aí cabe até comentar que hoje um
medicamento que é muito prescrito é um
suplemento de cálcio e hoje tem estudos
que mostram que o cálcio dado só
isoladamente ele aumenta esse dentro de
infarto porque ele vai precisar férias e
ele calcificadas a tese que ora mais o
quadro inflamatório coronariano e
aumenta mais as placas de gordura então
E você quando vai fazer os já que
fazemos de cálcio você associa o
magnésio associa também na casa hoje
porque eles vão direcionar o magnésio
como se fosse um GPS que vai direcionar
o cálcio junto com a cada dois para onde
que ele tem que ir que é para os ossos
né eu tô Trot Magnésio e na questão da
arritmia cardíaca né aquela pessoa até
lembro quando a minha avó ainda viva ela
colocava a mão no peito tá tô com uma
sensação tô com uma palpitação né as
pessoas mais antigas acho que sabe o que
eu quero dizer o magnésio nessa questão
elétrica do coração ajuda essencial
magnesium antiarrítmico poderosíssimo Tá
eu aviso eu peguei um caso no paciente
no hospital na UTI com arritmia cardíaca
as gravíssimas risco de evoluir para
parada cardíaca e foi dado magnésio para
ele no caso endovenoso e ele limpou o
Eletro dele o monitor latinha muito
arritmia limpou depois que foi feito
magnésio
Olá iniciante ritmo poderosíssimo o
magnésio a nível cardiovascular ele
diminui o risco de arritmia crescimento
que a gente chama de arritmia
ventricular esqueçam e tinhas mais
graves ele diminui o risco de evolução
para licença cardíaca naqueles pacientes
que já tem já são cardiopatas tem
coração inchado cardiopatia dilatada que
a gente fala ele ajuda a melhorar a
contratilidade e também ele melhor
classe funcional dos pacientes que têm
ciência cardíaca vezes a pessoa tem
dificuldade para uma falta de ar para
fazer esforços mínimos com o uso do
magnésio ele consegue diminuir muito
esse essa falta de ar ele consegue andar
distância de maiores também ele diminui
a incidência de doença coronariana de
infarto também ele diminui a hipertensão
arterial então assim magnésio para o
coração uma coisa que não pode faltar de
jeito nenhum a pessoa que tá tomando um
remédio lógico veja bem isso aqui é um
bate-papo perguntas e respostas sempre
procure seu médico de confiança e o seu
cardiologista no caso mais uma
e toma remédio de uso diário para
controlar sua pressão arterial com o uso
do suplemento do magnésio no caso aqui
com o tempo depois ele pode de repente
acertar essa dose do remédio de
hipertensão você já tem esses casos você
a gente é isso a gente vê muito na
prática né à medida que a gente
suplementa o paciente que que tá tomando
um monte de remédio No mínimo você
consegue reduzir esse medicamento pela
metade da dose E à medida que você vai
mantendo o tratamento e a pessoa vai
tendo mudança de hábitos de saúde mesmo
fazer atividade física e melhorar na
alimentação Às vezes você consegue
suspender o medicamento é o melhor dos
cenários porque ele vai tá tomando
cápsulas lá mas de suplementos naturais
Suplementos antioxidantes o que é para a
saúde dele como toda a diferença que tem
em mente comenta suplemento é diferente
de remédio porque o remédio ele age
especificamente num órgão Às vezes tem
benefício para um outro lado mas ele a
gente especificamente normal com efeitos
colaterais de longo médio e longo prazo
que as
os efeitos colaterais perigosos no caso
de suplemento não você age não só no
órgão que você quer mais sistemicamente
por exemplo eu emagreci também que ele
acha que tu presta vai para o coração
ele tava beneficiando o cérebro os ossos
a tireoide os outros órgãos o outro
suplemento aqui fundamental para a saúde
cardíaca é o Resveratrol talvez você nem
tem ouvido falar desse nome Resveratrol
Dr trote O que é revelar Troll e o que
que ele ajuda na saúde do coração
a arte de falar sobre as veratrol só
comentará Fernando esse suplemento que a
gente tá falando aqui eles podem ser
encontrados na alimentação mas em doses
muito baixas então por isso a
necessidade de você suplementar tá E até
porque a demanda no nosso organismo hoje
em 2021 é muito maior do que a demanda
nos tempos passados e temos de estresse
de cobranças de vida corrida acelerada
então a necessidade dos Suplementos a
médio-longo prazo para você manter um
certo equilíbrio nutricional e um
equilíbrio nesse quadro inflamatório é
essencial tá no caso do Resveratrol é
realmente o que eu falei a verdade tem
médicos que não sabe do que se trata o
sabe mas não valoriza o Inter a troll é
um é uma substância um suplemento
anti-envelhecimento poderosíssimo tem
dezenas de milhares de estudos também
falando sobre o Resveratrol literatura
sempre internacional pouquíssimos
estudos nacionais da o Resveratrol a
fonte natural de Lis
a chuva roxa e o vinho tinto nerd está
presente principalmente ali na casca da
uva roxa só que assim para você ter
quantidade adequada de respiratório para
nossa demanda do mundo moderno para você
ter essa as quantidade adequada de
revelar troll você ter dinheiro e muita
quantidade de vinho e um Comer muita
quantidade de uva né a quantidade lá que
a gente sabe então de três microgramas
por ml a necessidade para o organismo é
mais de 20 do Resveratrol E então esse
suplemento se faz necessário como como
para o organismo como um todo para o
coração então nem se fala porque os
estudos também já mostraram que diminui
a incidência de infarto diminui a
incidência de arritmia de hipertensão de
insuficiência cardíaca também melhor o
Limiar para pessoa fazer exercício
diminui a incidência de evolução para
morte então assim é um suplemento que
não tem como faltar no organismo né
essencial o e liberatório tem outros
se for encontrado não só para o coração
para o cérebro também nem se fala porque
quando é que tá falando desse
suplementos e a gente fala um pouco
sobre a inflamação Fernando mas a gente
também tem que ver a questão da oxidação
que é uma coisa que também acelera o
nosso envelhecimento a oxidação oxidação
para quem não sabe o que acontece de
oxidação no organismo vamos explicar
então aqui para nossa audiência O que é
a oxidação para esse público leio aqui
vamos lá existe uma coisa chamada
estresse oxidativo o que que acontece
tudo que a gente faz nosso em todas as
redes as reações enzimáticas que
acontecem no nosso organismo gera
estresse oxidativo Tudo fato da gente
contrair os músculos tudo você tem o
estresse oxidativo o que que é isso é
você tem uma liberação de elétrons gente
chama de radicais livres que ocorrem e o
próprio organismo limpa isso com seus
antioxidantes com as suas defesas ele
ele limpa isso aí que é um como se fosse
é tóxico que se começar a prevalecer vai
enferrujar vai oxidar o nossas células
então para proteger nossas células temos
sistema de defesa antioxidante naturais
um exemplo é o superóxido dismutase a
glutationa que são substâncias naturais
que nosso corpo produz que ajuda a
neutralizar esses radicais livres e
manter um equilíbrio ali para que eles
não levem não acho que a sua célula
porém com esse estilo de vida ocidental
em que tem muito estresse poluição
ambiental cigarro poluição do ar é
bebida falta de exercícios e uma
alimentação ruim que acontece a
liberação de radicais livres e o
estresse oxidativo começa a acontecer de
uma forma muito exagerada EA quantidade
o organismo dos antioxidantes não
consegue dar conta de você neutralizar
isso aí e aí uma vez que sobra uma vez
que começa a têm excesso esse
radicalidade Começa a levar suas ela
dependendo da célula que foi lesada você
vai ter sim
e lá na frente vai ficar doente não
precisa se for no cérebro as telas dos
neurônios vai começar a ter quadro de
irritação de ansiedade de insônia de dor
de cabeça crônica enxaqueca né se for no
coração pode ter arritmia pode ter risco
de um infarto então eu dependendo do
homem foi afetado você vai ter uma lesão
isso a médio-longo prazo é o que vai
causar as doenças que a gente chama de
doenças crônico-degenerativas hoje
sabe-se que todas as doenças
crônico-degenerativas é Parkinson
Alzheimer artrites doenças
gastrintestinais crônicas tudo isso aí
doenças autoimunes a própria doença
cardiovascular o Diabetes tudo isso é um
quadro de uma inflamação crônica
silenciosa associada a um estresse
oxidativo predominante que vai acontecer
no silenciosamente até que um dia pessoa
acaba ficando doente por isso a
importância dos antioxidantes
se você está assistindo aqui estudo de
caso pela Jovem Pan e pela Rede TV
Paraná e também Pelas nossas plataformas
aqui assista quando e onde bem quiser
esse programa estudo de casa que eu
Fernando beteti o nosso convidado que Dr
José trote neto na plataforma Pan flix
aí compartilhe tá você que tá aí se
inscreva também no nosso canal se você
estiver gostando dê o seu like se você
não estiver gostando de eu ser o dislike
que o doutor acabou de falar o seguinte
quando você vê um suplemento lá poderoso
antioxidante né com funções
antioxidantes e o Resveratrol é um
potentíssimo antioxidante ele vai fazer
uma limpeza imagina a tua pia da tua
casa aí quando você vai fazer um
alimento né você vai descascar lá cebola
o arroz vai sobrar um pouquinho vai tá
fazendo ali o preparo tá fazendo a
reação química e vai sobrar alguma coisa
tem que limpar não tem o antioxidante
faz isso eu receber atual faz muito bem
o bebê reborn Bebê Reborn é o nosso novo
suplemento aqui da nossa da nossa sete
maravilhas de suplementos aqui para a
saúde cardíaca d-ribose esse é o novo
nome também que eu acho que você tá
aprendendo agora d-ribose é o Q E o que
ele faz para o coração existe uma uma
fórmula que o doutor Stephen Sinatra
criou né que é o quarteto mágico né
gente vai falar dos outros mas é o
magnésio a d-ribose a carnitina e a
coenzima q10 né a d-ribose é um
carboidrato tá só que ela quando a gente
fala com a boiada até medo mas vai
açúcar não vou tomar isso aí que açúcar
não posso mas a d-ribose é um
carboidrato bom é um carboidrato de
rápida absorção que vai gerar energia no
meu celular quando a gente fala desse
Quarteto mágico a gente está falando de
energia a nível celular na fonte que
ocorre a nível mitocondrial que tá
dentro da célula de cada célula do nosso
corpo então todas as nossas mitocôndrias
que
e onde ocorre a geração de energia como
se fosse a nossa Usina geradora de
energia do nosso corpo ocorre dentro das
mitocôndrias para geração que a gente
chama de ATP ATP é a moeda que chama de
representa a energia do nosso corpo e
esse suplementos no caso de ribose serve
para gerar justamente ir lá na
mitocôndria e estimular mitocôndria para
gerar energia então a carnitina e o
d-ribose em combinação a gente vai falar
um pouco da carnitina também elas vão lá
na mitocôndria e ajudam a promover
geração de energia e ao mesmo tempo e
estabilizar a membrana celular para que
não ocorra lesão celular por conta do
estresse oxidativo então por isso que
são potentes opção antioxidante
geradores de energia então a gente fala
de você gerar energia nível mitocondrial
a gente pega pessoas às vezes falando
assim eu vivo cansado eu vivo com fadiga
não tem energia para nada às vezes ele
precisa de antioxidante que vão gerar
energia lá na mitocôndria
é de ribós vamos sair de carnitina
Talvez um tempo que você esteja
acostumado a ouvir até membro da família
foi no médico o médico falou que eu
estou com insuficiência cardíaca meu
músculo cardíaco tá tá meio fraquinho
nesse caso né nesse tipo de Diagnóstico
a d-ribose ajuda com certeza com certeza
tem muitos estudos mostrando é a que
essa combinação desses antioxidantes
Esse Quarteto ajuda a proteger o mil
carga célula miocárdio e miocárdica e ao
mesmo tempo melhorando diminuindo o
risco de arritmia porque se você protege
a célula do meu caso você diminuir lesão
Para ela levar o celular por conta do
estresse oxidativo Então você protegendo
ela você melhora performance do coração
a contratilidade ajuda a diminuir a
pressão arterial também tem efeito
antiarrítmico tem efeito protetor
coronariano essa combinação tem suas
funções do benefício para ajudar a ADN
os looks da ação do colesterol LDL Então
são benefícios é fantástico a gente vê
isso a gente vê na prática também você
também tem uma experiência na tua
família né a gente vê isso na prática
quando a gente pega a paciência às vezes
cardiopace tá tomando um monte de
remédio e ele vem para gente amor eu
levei sem tomar suplemento nem você
entra com uma suplementação de
antioxidantes desde que a gente tá
comentando a sua volta depois muito
melhor E aí o que eu falei às vezes ele
tá tomando remédio de pressão 3/4
depressão tu tem que tirar pelo menos
uns dois ali e outro medicamento aí vê
se você consegue diminuir também remédio
colesterol consegue tirar tudo
o Dr trote falou que eu tenho um caso na
família vou fazer um parente rapidinho
aqui porque o nosso tempo é curto mas eu
tenho uma filha aqui hoje ela tem 18
anos de idade ela tem uma doença caro
dia que que tem que fazer transplante
cardiopulmonar ela a gente procurou uma
solução encontramos a solução de Sinatra
né um médico Dr Lair Ribeiro de São
Paulo indicou a solução de Sinatra e ela
tinha cardiomegalia né insuficiência
cardíaca também porque ela não tem
artéria pulmonar tal e nós estamos
tomando a solução de Sinatra que a
coenzima q10 que eu vou fazer a próxima
pergunta Magnésio l-carnitina e d ribose
nós tivemos agora semana retrasada no
pequeno príncipe que ela faz o follow-up
lá pessoal do Pequeno Príncipe a Card ou
ela tá tomando já há 18 anos Isso não é
a solução de Sinatra e esse suplementos
né cardiomegalia insuficiência cardíaca
não existe mais a função Clínica do
coração está normalizada a anatomia
continue
e veja bem a importância da
suplementação numa cardiopatia
extremamente grave eu sou prova então
relatando sair para você continuando já
que ele tá fazendo a solução de Sinatra
coenzima q10 a coenzima q10 ela tá
ficando um pouco mais famosa ultimamente
aí até por cosméticos estão usando aí as
mulheres né nos seus cosméticos estão
usando muita coenzima q10 Mas eu não
quero saber de cosméticos Doutor trote a
coenzima q10 dentro do coração faz o que
olha a coenzima q10 é um dos meus
preferidos dessa fórmula e com enzima
q10 magnésia para o duro para ver qual
que é melhor coenzima q10 é um
antioxidante potentíssimo que ela
protege o coração como você falou aí as
experiências que você tem o tem ela
protege o coração a coenzima q10 ela é
chamada de ubiquinona ela também vai lá
na mitocôndria e gera energia nível
mitocondrial sujar o ATP então a nível
de miocárdio como você tá
a melhora muito a contratilidade é como
você falou você tem uma cardiopatia
dilatada em que você não teria muitas
perspectivas porque os medicamentos eles
minimizam ali os sintomas diminuir os
riscos mas não não resolve o problema na
raiz e quando a gente fala de
suplementação está indo na profundamente
tá indo na raiz do problema na origem e
quando você começa a antioxidante quando
você começa a proteger a tua cela
miocárdica começa a gerar energia nível
mitocondrial pessoa o coração dela
melhor ali corresponde ele responde
começa a melhorar a contratilidade então
ele tinha uma disfunção cardíaca
ventricular que a gente chama importante
você faz uso crônico do coenzima q10
Quarteto sua volta uma melhora Clínica
sem acentuar isso berante é como eu
falei você consegue às vezes até
diminuir os medicamentos que ela tá
tomando eu sou prova disso que eu já
falei astaxantina também é um suplemento
que eu acho que pouquíssimas pessoas
sabem da função dele mas quando eu tava
fazendo essa falta com Dr troca
inclusive Foi ele que me
a astaxantina importante para a função
cardíaca tão Dr trote astaxantina e
coração é só comentando rapidamente a
coenzima q10 não ao nosso organismo Ele
produz até por volta de 25 anos a partir
daí começa a diminuir muito a produção
da coenzima q10 dá mais por conta do
estilo de vida um estilo de vida
sedentário de uma alimentação ruim acaba
piorando né e os idosos então tem livros
muito baixo com enzima q10 na
alimentação a gente fonte de coenzima
q10 é pouca Simba tem por exemplo na
carne e verduras brócolis tem couve
beleza mas em quantidade muito baixa
então você tem que suplementar tá eu não
ia colocar outra vez e saia justa mas
tem um remédio que os cardiologistas do
Brasil e do mundo inteiro receitam para
diminuir colesterol controlar o
colesterol e o efeito colateral desse
remédio é diminuir a absorção e produção
eu conheci uma Cadence
me fala qual que é esse remédio e como é
que você resolve esse problema no
consultório Essa é justa mesmo né só as
estatinas né as estatinas mais remédio
para baixar colesterol hoje a gente sabe
os estudos cada vez tem mostrado cada
vez mais que o colesterol não é o vilão
que a Indústria Farmacêutica e insiste
em colocar muito pelo contrário
colesterol é essencial para nossa saúde
o colesterol você ter uma ideia todas as
membranas celulares de todas as células
nosso corpo tem é como pode de
colesterol Colesterol aplazame produção
de hormônios é exatamente a origem da
produção de hormônios esteroides
inclusive testosterona inclusive DH que
odeia inclusive cortisol progesterona
não seja ou molhos importantes para
nossa nossas funções fisiológicas
normais Então quando você toma
medicamentos para baixar o colesterol
você pega essa Cascata colesterol é
matéria-prima para produção de soro mas
você bate a todos esses romântico tabela
EA coenzima q10 também tá ali naquela
naquela Cascata que a fonte Elle
o valor Natali então você baixa os
livros coenzima q10 você baixa os níveis
energizante do organismo você compromete
a produção e coenzima q10 da Nívea
mitocondrial então muitas vezes a pessoa
que tá tomando estatinas e hoje ainda
últimas ele coloca da vez mais para você
baixar cada vez mais de colesterol você
começa a comprometer a produção desses
hormônios E você começa a ter níveis
muito baixos de coenzima q10 E aí
pessoal começa a ter fadiga cansaço dor
muscular acentuada tem vários estudos
que mostram quando você tem que às vezes
tem paciente que a gente tem que tomar
mesmo estatina mas quando você tá
tomando e você suplementar coenzima q10
em doses altas você diminui bastante a
incidência desses sintomas de efeitos
colaterais de de dor muscular de lesão
muscular de cansaço fadiga mas assim a
questão das estatinas que você colocou é
a gente tem que ter muito cuidado tem
que parecer tem bastante tá muito
inflamado com o colesterol LDL é muito
oxidadas cheio de marcadores
inflamatórios tem marcadores e faltam os
clientes idosa no
a retina homocisteína níveis de proteína
C reativa ultra-sensível tem vários
marcadores quente dose Então se o
paciente tem muitos marcadores alterados
e o risco dele é muito alto muitas vezes
o medicamento do colesterol é importante
mas nesse caso tem que suplementar
estamos conversando conversando com o
cardiologista Dr trote Então você deve
procurar o seu médico de confiança a
estatina é necessária o cardiologista
vai avaliar sendo necessária no caso de
cardiologistas que entendem de medicina
integrativa ele vai fazer uma associação
dessa receita aí vai colocar estatina já
que ela diminui a coenzima q10
provavelmente ele vai suplementar
coenzima q10 Mas voltando aqui para
nossa pergunta final astaxantina e a
saúde cardíaca Qual a função dela a
xantina é um é um outro antioxidante
muito poderoso tem estudos que mostram
que a astaxantina ele é um antioxidante
mais de 60 vezes mais potente do que a
vitamina
há mais de 50 vezes mais potente que a
vitamina A é que são antioxidantes bons
que a gente consegue muitas vezes na
alimentação né então ela tem uma
importância muito grande astaxantina ela
é um da classe dos carotenoides a mesma
classe do betacaroteno licopeno e ela
ela tá presente naquelas algas também
junto com o ômega 3 ela tá fazendo
aquelas aulas de mais de mais profundo
que eles plânctons E aí é o astaxantina
é um que a gente chama de um pigmento
vermelho até uma pigmentação vermelha
laranjada e o que acontece aquele os
peixes que são ricos e astaxantina que
no caso é a ostra a truta o salmão a
lagosta o camarão eles tem aquela
coloração mais avermelhada a laranjada
por conta do da astaxantina EA
cantaxantina os estudos mostram um
antioxidante potente ela ajuda também a
proteger os ela contra o estresse
oxidativo EA língua decoração nesse
comenta nem se discute o benefício que
ela tem para prevenir a rir
e tem vários estudos já fizeram
inclusive no Brasil mostrando benefício
para reduzir a incidência de arritmias
doença coronariana hipertensão arterial
nos pacientes essa cardíaca também tem
benefícios e uma coisa comentar também
aqui é que esse suplemento como um todo
aí também tem benefícios como eu falei e
sistêmicos por exemplo diabético tudo
que a gente tá falando aqui para o
coração vale para diabéticos a pessoa
tem problema diabetes é esse sobrenome
que eu comentei esta Santina coenzima
q10 Resveratrol magnésio ajuda a
melhorar o perfil glicêmico melhor o
exame de hemoglobina glicada melhorar
baixar os níveis de açúcar no sangue
baixar os níveis de reduzir a
resistência à insulina também então ele
tem benefício como todo e você
protegendo diabetes e protegendo a
pressão do paciente melhorando a prisão
do presidente ele diminui ele evolui
para um infarto lá na frente nós estamos
falando sobre saúde cardíaca mas se
melhora o teu coração se suplementos
ajudam a saúde cardíaca Com certeza
ajudam a saúde do seu corpo inteiro a
última p
a fazer para ti Doutor trote rapidinho
porque me chamou atenção aqui do nosso
colega o Paulo Caetano a dor do infarto
né eu sei que é faz parte do seu dia a
dia e às vezes até a recebe urgência ali
né Como que essa dor do infarto até para
as pessoas que estão nos assistindo aqui
se acontecer alguma coisa na na família
já vai ficar atento e o que fazer nesse
momento referentes a cada um outro
entrevista em acaba é para deixar com
ela não mais legal o a dor do infarto
assim quando você tem dor no peito você
tem que ser procurar o médico para
avaliar porque a dor do infarto ela
varia tem pessoas que têm uma dor às
vezes a típica e pode está infartando
então você não pode nunca negligenciar a
dor no peito nunca Ainda mais se você
tem fatores de risco pressão alta
diabetes Se você fuma se você tá obeso
sedentário estressado tem histórico
familiar estamos tudo aí você tem que
valorizar mais ainda essa boa a dor que
mais preocupa é aquela dor tipo um
aperto
e a pressão no peito ajuda a pessoa até
Bota a mão assim né que ela faz aquela
mostra um aperto uma compreensão vocês
um peso no peito muitas vezes irradiando
ali para o braço felizmente braço
esquerdo mas também pode irradiar para o
braço direito por aqui para o pescoço às
vezes para as costas às vezes também
aqui para região do abdômen mas
principalmente é uma dor localizada às
vezes associado com o suor você começa a
suar frio pode dar uma chance às vezes
às vezes dá náusea ânsia de vômito essa
dor você não pode perder tempo porque
essa dor se a pessoa tiver infartando
significa até tal corrida aí já é o
final do que tudo que a gente falou um
processo inflamatório crônico e vai
formando placas de gordura nas artérias
um dia lá em top por conta de uma
trombose vamo tromba ali cabine tupia
féria ela está enfartando Então ela tem
que agir rápido porque ali quando ela tá
quarta aí ocluindo é o sangue Não está
circulando e o aquela região do
miocárdio lá do músculo do coração está
recebendo sangue não tá resolvendo
oxigênio e nutrientes ele vai morrer vai
ver necrose e infarto morte celular
o quanto mais rápido você desobstruir as
artérias maior chance de você Minimizar
os estragos e salvar pessoa então a
pessoa não pode negligenciar uma vez tem
a dor no peito Às vezes a pessoa tá
vendo tem dor no peito eu vou fazer um
esforço fiz eu vou subir uma escada me
deu o peito eu fui fazer ocorrer um
pouquinho ali me doeu e isso é sinal que
você tem que correr atrás disso ver
porque é uma do sugestiva de ser uma
doença coronariana em ser um risco da
pessoa enfartar adoro é o sinal que o
seu organismo e o meu organismo de
qualquer pessoa tá falando Tem alguma
coisa errada se tem alguma coisa errado
procure o serviço médico no caso do
infarto o mais rápido possível Dr trote
Muito obrigado aí por ter aceito o nosso
convite mais uma vez a sua mensagem
final suas redes sociais por favor
queria agradecer aí a oportunidade tá
falando com teu público que é um público
que busca informação a gente sabe hoje
na mais nos diz que a gente tá vivendo
hoje Fernando que a
e acabam parecendo por falta de
informação e formação de qualidade né E
aí é muito bom a gente vê que tem
pessoas como você que tá buscando trazer
informação e trazer informação
verdadeira para as pessoas Então é
agradecer e pedir para outras pessoas se
cuidarem procurarem profissionais que
estão mais voltados para essa medicina
integrativa a na verdade assim não se
nem falar muito isso porque as pessoas
estão cansadas de ir no médico e o
médico nem olha a pessoa e para escreve
ali Toma aqui o remédio precisava Tá com
tá com cansada da meio desanimado tomo
antidepressivo aqui ah tá com gastrite
toma aqui ontem muito um anti-ácido
Omeprazol eles É acho que eu tô cansada
disso então os médicos estão entrando
mais nessa linha da Medicina integrativa
eles estão sobressaindo por quê Porque
eles estão olhando para o paciente como
um todo é como você falou não é um
coração andando aí fora não serve banana
aí fora é um corpo é um sistema que tá
sofrendo como um todo é o o às vezes é o
coração que está sinalizando mas as
vezes é o sério às vezes eu estou
a visão intestino mas o corpo de dentro
para fora tá gritando que não tá aqui
não tá equilibrado precisa de ter isso é
crime então procurem o público procura
as pessoas que estão buscando mais essa
medicina preventiva porque não é só você
evitar a doença é você buscar saúde
completa do organismo Quero Agradecer
mais uma vez a presença do Dr trote você
assistiu aqui o programa estudo de caso
comigo Fernando beteti você pode rever
esse programa agora e compartilhar esse
programa pela plataforma panfletos tem
que falar devagar para não enrolar a
língua aqui pela rádio Jovem Pan e pela
Rede TV Paraná e também nos nossos
canais aí aproveita e já se inscreva dê
o seu like ao seu dislike Muito obrigado
pela audiência Muito obrigado aí carioca
e até o nosso próximo encontro até lá
G1